Но я должен объяснить вам, как родилась вся эта ошибочная идея осуждения удовольствия и восхваления боли.
Я дам вам полный отчет о системе и изложу действительные учения великого исследователя истины, мастера-строителя человеческого разума. счастье.
Никто не отвергает, не любит и не избегает самого удовольствия не потому, что оно есть удовольствие, а потому, что те, кто не знает, как разумно добиваться удовольствия, сталкиваются с крайне болезненными последствиями.
Кроме того, нет никого, кто любит, преследует или желает получить боль саму по себе, потому что это боль, а потому, что иногда случаются обстоятельства, при которых труд и боль могут доставить ему большое удовольствие.
Возьмем тривиальный пример: кто из нас когда-либо предпринимал тяжелые физические упражнения, кроме как для получения от них какой-либо пользы?